1. O que é sincronização? Quais são as diferenças básicas de implementação da
sincronização entre sistemas centralizados e distribuídos?

Sincronização é a técnica pela qual se estabelece um tempo que irá ser referência para todos os nós da rede, 
de forma que se diminua o máximo possível o problema de falta de concordância de tempo global.
Num sistema centralizado, o uso de semáforos ajuda no controle de qual processo terá a prioridade em determinado momento.
Além disso, como o tempo é um só, basta que os processos "perguntem" o tempo para o sistema a fim de evitar conflitos.

2. Quais são as dificuldade na implementação de transações em sistemas
verdadeiramente distribuídos?

O problema é que fica difícil realizar uma verificação da atomicidade da transação em um SD.

3. Comente sobre as dificuldades de sincronização encontradas pelo comando make
do Unix, utilizando como parâmetro o fenômeno de escorregamento de clock.

O comando make verifica se o objeto foi criado antes ou depois do arquivo compilado. Se o objeto a.o tem tempo 0123, e
o arquivo a.c for modificado em outra máquina, mas no tempo 0122, o make não irá recompilar. Pode aí surgir o problema de
existirem parâmetros de a.c que o objeto a.o não atende, pois está desatualizado. O fenômeno do escorregamento influencia,
pois é ele que faz com que as máquinas tenham tempos diferentes.

4. O que são clocks lógicos? Quais são suas vantagens sobre a utilização de clocks
físicos?

Clocks lógicos são sincronizações lógicas dos relógios das máquinas. Lamport afirmou que o importante não é que as máquinas
estejam marcando a mesma hora real, mas simplesmente que elas concordem na ordem dos eventos. É preciso saber quais eventos
ocorrem primeiro. Uma analogia seria a dos filmes de espiões, nos quais os personagens sincronizam seus relógios, 
independente da hora real. A vantagem em se utilizar clocks lógicos é que pode-se atualizar o relógio da forma que se quiser.


5. O que é UTC? Como o UTC vem sendo utilizado para resolver problemas de
sincronização?

UTC é o relógio universal, uma melhoria do TAI. Ele vai aumentando o TAI, de forma que fique em concordância com o tempo
solar.  Os nós da rede consultam o UTC de tempos em tempos para se atualizarem seus clocks.

6. Qual dos métodos de exclusão mútua é o mais indicado para os SDs? Por quê?

O método do token ring, pois ele garante que apenas o processo que possui o token irá entrar na região crítica. Além
disso, este método evita o ponto único de falha, pois quando um processo falha, este é retirado do anel, que continua 
funcionando.

7. Implementar um programa utilizando JRMI e MPI que seja capaz de executar
paralelamente a seguinte sequencia:

for(int i=0, i<array.length;i++){
	array[i]*=5;
}

Obs.: o array deve ser iniciado com valores aleatórios com uma rotina também
paralela.


8. Desenvolva dois programas diferentes para realizar o cálculo de PI utilizando
OpenMP e JRMI de forma paralela. Os limites das interações devem ser previamente
estabelecidos. Escolha um dos métodos e implemente nas duas tecnologias diferentes
(OpenMP e JRMI).
